# Отныне и впредь здесь будет прописана вся информация о git 


## Теория
    Коммит - снимок состояния проекта в данным момент
    Рабочая директория - состояние проекта
    Гит отслеживает новые изменения и вносит их в рабочую директорию
    Указатель - ссылка на определённый коммит или ветку. По умолчанию указатель стоит на последнем коммите ветки. Cуществуют одинаковые коммиты для разных веток. Если перейти в такой коммит, то работа будет осуществляться с этим коммитом, который не принадлежит какой-то ветки.
    Первоначально гит сохраняет изменения в ветке master, но у пользователей есть возможность создать 
        отдельную ветку, после проверки которой та может внести изменения в основную ветку 
    Репозиторий - локальная папка, которая хранит текущее состояние рабочей директории, который содержит:
        Staging - индексный файл. Все изменения сначала попадают сюда
        Commits - содержит коммиты. Перед созданием коммита мы добавляем все изменения в staging


## Практика    
    git --version -  для проверки версии git
    git status - проверка статуса рабочей директории(В какой ветке, какие изменения)
    git init - создаёт новый репозиторий. 
    git add 'Назваание_файла1' 'Н_ф2'- добавляет файлы в staging для отслеживания изменений(подготовленное изменение). <.> - отслеживает все файлы.
    git commit -m 'комментарий' - отправка изменений в репозитории на ветку с введённым комментарием.
    git config <--global> user.name '' - имя пользователя
    git config user.email ''- почта пользователя
    git log - предоставляет доступ ко всем коммитам в ветке. Выход из терминала осуществляется через Q.
        У каждого коммита есть собственный id по которому можно вернуться с помощью команды git checkout <id>. Для возвращения на последнюю версию проекта вместо id пишется название ветки 
    git branch <branch-name> - создание новой ветки. При пустом имени выдаёт информацию обо всех ветках проекта
    git checout <-b> <branch-name> <--> <file-name> - переход на другую ветку. При написании знака -b создаётся новая ветка в которую сразу осуществляется переход. При <--> переход осуществляется на эту ветку. При <file-name / .> сбрасывает неподготовленные изменения файла(Которые не в черновой области)
    git merge <branch-name> - перенос изменений из ветки <branch-name> в рабочую ветку
    git switch -c <branch-name> - переключение на ветку. При знаке -c создаётся новая ветка
    git ls-files - показывает все объекты в области staging репозитория
    git rm <file-name> - удаление файла. Альтернативой является удаление напрямую файла из рабочей области с отслеживанием измененя через команду git add <file-name>
    git restore <file-name / .> - сбрасывает изменения файла 
    git clean <-dn> <-df> - удаляет все неотслеживаемые файлы. Ключ <-dn> показывает файлы которые будут удалены. Ключ <-df> - удаляет файлы 
    git reset - копирует последнее закомиченное состояние файла 
    git restore <--staged> <file-name> - отменяет изменения дабавленные в черновую зону. При <--staged> сам файл оставляет неизменным, но удаляет из чз.